# Food_site

## Как развернуть на локальной машине
Убедитесь, что на машине запущен Docker и установлен docker-compose: `docker-compose --version`

Если установлена десктопная версия Docker на Mac или Windows, отдельная установка docker-compose не требуется. 

Далее 4 простых шага:
1. `git clone https://github.com/stasyao/food_site`
2. `cd foodgram-project`
3. `docker-compose up -d --build`
4. `docker exec -it foodgram_web_1 sh entrypoint.sh` (сделает миграции и подгрузит контент).

Будут собраны и запущены три контейнера: база данных, сайт, nginx-сервер.

Сайт будет доступен по адресу `http://localhost` (обратите внимание: номер порта добавлять не нужно).
На сайт уже будет автоматически залит тестовый контент.

## Мини-путеводитель по репозиторию

Коротко о структуре проекта:
1. `config` - корневая директория, здесь settings.py джанги
2. `food` - основное приложение проекта:
    * содержит описание всех моделей кроме модели пользователя
    * отвечает за отображение и доступ ко всем страницам
    * содержит шаблоны большинства страниц
    * вспомогательные инструменты - кастомный фильтр для смены класса html-элемента, а также шаблонный тег для генерации урлов при переходе по тегам
3. `food_api` - с помощью DRF реализует функционал передачи данных из базы JS-скриптам
    * при нажатии на кнопку "подписаться/отписаться"
    * при добавлении / исключении из избранного
    * при добавлении рецептов в список покупок, а также удалению из него
4. `users` - приложение для работы с пользователями, пока, главным образом, для их аутентификации.
5. `templates` - в корневой папке шаблонов находится базовый шаблон, шаблоны для страниц с ошибками, а также все формы для авторизации пользователей.
6. файлы статики и медиафайлы собраны в одноименных директориях.
7. в директории `nginx` - настройки сервера.
8. большинство файлов в корневой директории нужны для установки зависимостей и развертывания проекта в докер-контенейрах.
9. `fixtures.json` - готовый контент для проекта, загружается автоматически при запуске `entrypoint.sh`.
